# 1. Introducción

Los laboratorios que se incluyen en este Workshop buscan darle los conceptos básicos sobre la plataforma Openshift para que sea capaz de realizar gestion de proyectos, creación de imágenes y despliegue de aplicaciones.

Los laboratorios se pueden realizar en un ambiente Openshift previamente configurado, o alternativamente se puede usar una instalacion local de Openshift llamada CRC (Code Ready Containers).

## 1.1 Instalación de CRC

CRC o Code Ready Containers es una instalación de Openshift 4 que puedes instalar localmente. Tecnicamente consiste en una Máquina virtual que contiene los componentes básicos de Openshift para realizar actividades de desarrollo sobre la plataforma.

### Diferencias entre CRC y la instalación completa de Openshift


* El clúster de CodeReady Containers OpenShift es efímero y no está destinado para uso en producción.
* Utiliza un solo nodo que se comporta como un nodo **master** y un **worker**.
* Inhabilita los operadores de **machine-config** y **monitoring** de forma predeterminada.
* Estos operadores deshabilitados hacen que las partes correspondientes de la consola web no funcionen.
* La instancia de OpenShift se ejecuta en una máquina virtual. Esto puede causar otras diferencias, particularmente con las redes externas.


Para realizar la instalación de CRC por favor diríjase a la documentación oficial.
https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_codeready_containers, Ir a **Getting Started Guide**


## 1.2 Autenticación por consola
Openshift da la posibilidad de interactuar con la plataforma por línea de comando por medio del cliente oc. Para realizar la instalación del cliente oc por favor seguir las instrucciones descritas en la siguiente url.

https://docs.openshift.com/container-platform/4.4/cli_reference/openshift_cli/getting-started-cli.html


## 1.3 Prerequisitos

A continuación se listan una serie de herramientas que necesitará para realizar los laboratorios.

* Code Ready Container instalado localmente o un ambiente de Openshift 4
* Cliente oc instalado (Permite ejecutar comandos hacia el cluster de Openshift)
* Cliente GIT 
* Postman

 






