

## Docker

Openshift permite la Openshift da la posibilidad de trabajar con Imágenes docker como base para nuestras aplicaciones,  y también el desarrollador tiene la posibilidad de crear nuevas imágenes para sus aplicaciones a partir de archivos Dockerfile personalizados.

Para generar las imágenes mediente un archivo Dockerfile se debe crear un Build Configuración de tipo binario y cuya estrategia sea Docker. Posteriormente se debe lanzar el Build y enviar los archivos binarios requeridos para la construcción de la imagen.


Al momento de iniciar el build se deben enviar los archivos requeridos para la construcción de la imagen.

A nivel de argumentos se tienen las siguientes posibilidades:

- (--from-file)
- (--from-directory)
- (--from-archive)
- (--from-repo)


Comando para crear el Build de tipo Binario y con strategia Docker. Debe exitir en la raiz del proyecto el archivo de docker con el siguiente nombre  ```Dockerfile```

```
oc new-build --strategy docker --binary --name myapp
```

Comando para iniciar el Build enviando como parámetro el directorio de los fuentes y binarios del proyecto. Debo estar ubicado en el directorio del proyecto el cual deseo sea referenciado en el Build.

```
oc start-build myapp --from-dir=.
```

Con el comando anterior lograremos tener una imagen con nuestra aplicación almacenad en el registro interno de oopenshift y se generará el ImageStream referenciandola.
Con el siguiente comando podremos crear la aplicación a partir de dicha imagen.

```sh
oc new-app dev-api-users-docker/lab-openshift --name myapp
```



## Fabric8

Fabric8 es una herramienta que busca facilitar el ciclo de vida de las aplicaciones, con esta utilidad es posible compilar, probar y desplegar nuestras aplicaciones en Openshift o Kubernetes.

Para realizar el uso de esta utilidad dentro de nuestras aplicaciones existe un plugin de maven que debemos agregar y con un par de configuraciones lograremos realizar los despliegues en Openshift.


Realizar la compilación del proyecto de manera local mediente el uso de maven.

```
mvn install
```

Debemos ver una salida en consola que nos indique que la compilación fué satisfactoria, deberia ser similar a la siguiente:

```
/home/wilmeraguilera/.m2/repository/com/redhat/backend-users/0.0.1-SNAPSHOT/backend-users-0.0.1-SNAPSHOT.jar
[INFO] Installing /home/wilmeraguilera/git/lab-openshift/backend-users/pom.xml to /home/wilmeraguilera/.m2/repository/com/redhat/backend-users/0.0.1-SNAPSHOT/backend-users-0.0.1-SNAPSHOT.pom
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] BUILD SUCCESS
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] Total time:  8.405 s
[INFO] Finished at: 2020-03-11T16:59:44-05:00
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
```

Revisar el pom.xml y analizar la definición del plugin de fabric8-maven-plugin

```
<plugins>
	<plugin>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
	</plugin>
	<plugin>
		<groupId>io.fabric8</groupId>
		<artifactId>fabric8-maven-plugin</artifactId>
		<version>4.4.0</version>
	</plugin>
</plugins>
```

En dicho archivo tambien está definido un profile de maven que nos permite que las fases de fabric8 se vinculen 
a las fases de maven. De esta manera se logra que al ejecutar `mvn install ` se ejecuten la tareas `resource build deploy`


```
<profiles>
	<profile>
	<id>openshift</id>
	<build>
		<plugins>
			<plugin>
				<groupId>io.fabric8</groupId>
				<artifactId>fabric8-maven-plugin</artifactId>
				<executions>
					<execution>
						<id>fmp</id>
						<goals>
							<goal>resource</goal>
							<goal>build</goal>
						</goals>
					</execution>
				</executions>
			</plugin>
		</plugins>
	</build>
</profile>
```

Para hacer uso de fabric8 para el despliegue en openshift es necesario estar auntenticados con el cliente oc y ubicarnos en el proyecto donde deseamos se realice el despliegue de la aplicación.

Para crear un nuevo proyecto en openshift debemos ejecutar el siguiernte comando.

```
oc new-project dev-api-rest-f8
```

Para seleccionar un proyecto existente debemos ejecutar el comando `oc project dev-api-rest-f8`

Para lanzar la compilación y tambien ejecutar los procesos de Fabric8 (resource, build y deploy), se debe ejecutar el siguiente comando.


```
mvn fabric8:deploy -P openshift 
```

Con este comando se debe realizar la construcción de la imagen y despliegue de la app en openshift.





















